---
title: 游戏开发相关实时渲染技术之体积光
mathjax: true
date: 2019-08-28 15:27:49
tags:
categories:
---
散射是一种非常美丽的自然现象，在自然界中光传过潮湿或者含有杂质的介质时产生散射，散射的光线进入人眼，让这些介质看起来像拢住了光线一样，也就是所谓的体积光。
在游戏中体积光是很常用的一种光照特效，主要用来表现光线照射到遮蔽物体时，在物体透光部分泄漏出的光柱。由于视觉上给人很强的体积感，所以称之为体积光。
体积光特效在现今的中高端游戏中非常常见，优秀的体积光特效在烘托游戏氛围，提高画质感方面发挥了很大的作用。
{% asset_img 1.jpg %}
图中清晨透过树林间隙射出的体积光为游戏增色不少
作为一种常用特效，体积光的制作方式多种多样，不通游戏对于处理性能，画面要求和渲染质量要求各不相同，也会使用不同的体积光表现方式。
早期游戏中由于机能限制经常使用的是BillBoard贴片和径向模糊这两种方式。
在这里简单介绍一下两种方式，重头戏还是后面最新的基于光线追踪的方式。
# BillBoard贴片
BillBoard贴片和容易理解，用PHOTOSHOP生成一个随机的明暗条纹，加上遮罩，让它看起来有光条的感觉。
